Contextualizando então, o que a gente menciona aqui de forma objetiva?
A recente lei fixa, as regras gerais, que definem orientar a relação entre físico
e contribuinte com o estabelecimento de direitos e deveres a cada uma das partes, mencionei
há pouco, das duas partes, com o objetivo de promover, olha o espírito da lei, promover
cooperação, segurança jurídica, promovem a segurança jurídica, tá certo?
Redução de litigiosidade, das discussões de redução, porque evidentemente numa insegurança
jurídica, as discussões, os litígios, seja administrativo ou judicial, provoca um volume
muito grande de litígio, que não é interessante.
E da evasão e inadimplência fiscais, na medida em que o próprio código incentiva
o bom contribuinte.
Consiste, mencionei na abertura, um marco legal dessa relação que visa equilibrar as condutas
entre o poder tributante e o sujeito passivo da obrigação tributária, ou seja, o contribuinte,
certo?
Sujeito passivo, obrigação tributária, é o contribuinte.
Sujeito ativo, o Estado.
Em um cenário de igualdade.
Em um cenário de igualdade entre as partes.
Então, de forma objetiva, tá contextualizado o objetivo da lei complementar 225, ou vamos
chamar assim, de forma mais prática, Código do Contribuinte.
Podemos até pular o Defesa, né, o Código do Contribuinte.